今度は 帯（たい）分数の 入った 引き算を ときましょう。
③ 1と4分の2-4分の3= です。
たとえば 4分の3が 4分の1 とします。
1と4分の2-4分の1 はかんたんに 計算できます。
真分数の部分を 引き算したら いいです。
1は そのまま おきます。4分の2-4分の1=4分の1 になります。
このように 計算できます。
③を 見てください。真分数の部分が 2-3に なっています。
引くことが できないため この問題は とき方を 考えないと いけません。
帯（たい）分数の 足し算では 2つの とき方が あります。
引き算の時は 1と4分の2を 仮（か）分数に するしか ありません。
仮（か）分数に すれば 分子の 大きさが 大きくなるので 引き算することが できます。
1と4分の2が いくらに なりますか。
4×1=4です。2を足します。4分の4+2=4分の6 です。
そのため 4分の6-4分の3 をします。
4分の6-4分の3=4分の3 です。
帯（たい）分数-ふつうの分数や 分数の引き算で 引けない時は どうしますか。
帯（たい）分数を 仮（か）分数にすれば 引き算ができます。
それでは もう少し 引き算の練習を します。
④ 1と8分の2-8分の7= です。
2-7は できません。帯（たい）分数を 仮（か）分数にします。
どのように なりますか。
8分のは かわりません。1は 8分の8 です。
8分の8+8分の2=8分の10 です。
8分の10-8分の7= です。
10-7に なるので 8分の3 が 答えです。
なれてきたら だいじょうぶです。帯（たい）分数を 仮（か）分数にします。
さいごの⑤は 整数-分数 です。
2-3分の1= です。
どのように しますか。このままでは 計算ができません。
しかし 考え方は 帯（たい）分数を 仮（か）分数にしたら 計算できたのと 同じです
2の整数を 仮（か）分数すれば 引き算することが できます。
どのような 仮（か）分数に しますか。
3分の1と 引き算できないと いけません。
同じ 3分のにします。
2は 3分の いくつに なりますか。
1が 3分の3 なので 2は 3分の6 です。
2×3=6 です。
3分の6-3分の1= です。答えは 3分の5 です。
仮（か）分数で 答えました。
3分の5を 帯（たい）分数にして 1と3分の2 と答えても いいです。
だいじょうぶ ですか。
帯（たい）分数-真分数 のような形で 分子の引き算が できない時は どうしますか。
帯（たい）分数を仮（か）分数に 直して 引き算してください。